PARTE HANNAH:
¿A quién de aquí no le gustaría estar en Nueva York?
Bueno, el día de hoy podremos estar ahí sin necesitar pasaporte, ni visa. Lo único que necesitaremos es escannear este código QR y esperar
a que inicie nuestro tour por la ciudad (por favor silencien el video porque yo seré su guía turística y denle play cuando yo les diga).
Mientras todos ingresan al video, les hablaré un poco sobre la realidad virtual. Si bien esta tiene diferentes aplicaciones como en la
salud, la educación y la ingeniería. Yo me quise enfocar en algo que a todos nos gusta, que es viajar.
Como les dije, estaremos en Nueva York, sin embargo, recorrer esta ciudad normalmente toma demasiados días y muchísima plata…
pero con la realidad virtual vamos a poder saltar de un lugar a otro en segundos y sin gastar plata.
Ahora sí, denle play al video.
¡BIENVENIDOS A NUEVA YORK!
En este momento, nos encontramos en Hoboken, que queda dentro de Nueva Jersey. Este lugar nos permite ver desde una de las mejores
perspectivas Nueva York y el río Hudson. Ahora podemos ver la 5ta avenida y si damos media vuelta, podrán observar la Saint Patrick's
Cathedral. Luego, si miramos hacia el frente, tenemos el World Trade Center que es un centro comercial muy lindo. Ahora, si volvemos a
dar media vuelta tenemos el Rockefeller Center, un lugar que aparece en Mi pobre Angelito con una pista de hielo que es emblemática en
temporadas de invierno. Luego tenemos el Central Park, y si giran van a poder ver una fuente que se ve en diferentes películas como
"Encantada". Y finalmente, el Times Square.
