PARTE LAURA: 
Buenos días a todos, para empezar, les invitamos a ver el siguiente video. 
Una vez visto el video, parece una broma para perder el tiempo, ¿verdad?. Pero como futuros ingenieros electrónicos, lo que acabamos de ver no es solo un muñequito bailando; es procesamiento de imágenes en tiempo real, estimación de profundidad y mapeo de superficies ejecutándose en la palma de nuestra mano. 
Para que esa figura se mantenga estable, el hardware está ejecutando algoritmos de SLAM (Localización y Mapeo Simultáneos), integrando datos de la IMU para compensar el movimiento y utilizando sensores ToF (Tiempo de vuelo) o LiDAR para medir distancias mediante pulsos de luz infrarroja.
¿Que tiene que ver con la electrónica? Resulta que la Realidad Aumentada es una interfaz hombre-máquina. Imaginen apuntar a una PCB y ver el flujo de corriente, o visualizar el pinout de un integrado y la información sobre el componente sin despegar la vista del cautín. Ahora bien profundizaremos un poco más en sus aplicaciones y la diferencia entre RA y RV.
Cuántos de ustedes han comprado algo por internet y cuando les llegó a la casa resultó ser más grande,más pequeño o simplemente no se veía como en la foto? Normalmente dependemos de la imaginación, pero la Realidad Aumentada elimina esa duda convirtiendo nuestro entorno en un lienzo interactivo

PARTE ALEJANDRO:
A diferencia de otras tecnologías, la RA no nos saca de aquí; potencia lo que ya vemos. ¿Cómo lo hacemos? Usamos la cámara y sensores (como el giroscopio y el acelerómetro) para que el software detecte superficies planas. Una vez que el sistema entiende dónde está el suelo o la pared, inyecta objetos digitales con coordenadas reales. Es, básicamente, añadir una capa de datos digitales sobre el mundo físico

El uso más práctico hoy es el Probador Virtual de Objetos. Empresas como IKEA o Amazon ya lo usan: tú eliges un producto y lo ves aquí, a escala 1:1. Puedes caminar alrededor de él como si fuera sólido. Esto no es solo para decorar; es para tomar decisiones basadas en la realidad, ahorrando tiempo, dinero y errores de logística

Como ven, la Realidad Aumentada nos permite traer lo digital a nuestro mundo físico para mejorarlo. Pero, ¿qué pasa cuando el mundo físico ya no es suficiente? ¿Qué pasa cuando no queremos traer un objeto aquí, sino que nosotros queremos ir a otro lugar? Para responder eso, los dejo con la Realidad Virtual

PARTE HANNAH:
¿A quién de aquí no le gustaría estar en Nueva York?
Bueno, el día de hoy podremos estar ahí sin necesitar pasaporte, ni visa. Lo único que necesitaremos es escanear este código QR y esperar
a que inicie nuestro tour por la ciudad (por favor silencien el video porque yo seré su guía turística y denle play cuando yo les diga).
Mientras todos ingresan al video, les hablaré un poco sobre la realidad virtual.La realidad virtual es una tecnología que te sumerge completamente en un mundo digital, si bien tiene diferentes aplicaciones como en la salud, la educación y la ingeniería. Yo me quise enfocar en algo que a todos nos gusta, que es viajar.
Como les dije, estaremos en Nueva York, sin embargo, recorrer esta ciudad normalmente toma demasiados días y muchísima plata…
pero con la realidad virtual vamos a poder saltar de un lugar a otro en segundos y sin gastar plata.
Ahora sí, denle play al video.
¡BIENVENIDOS A NUEVA YORK!
En este momento, nos encontramos en Hoboken, que queda dentro de Nueva Jersey. Este lugar nos permite ver desde una de las mejores
perspectivas Nueva York y el río Hudson. Ahora podemos ver la 5ta avenida y si damos media vuelta, podrán observar la Saint Patrick's
Cathedral. Luego, si miramos hacia el frente, tenemos el World Trade Center que es un centro comercial muy lindo. Ahora, si volvemos a
dar media vuelta tenemos el Rockefeller Center, un lugar que aparece en Mi pobre Angelito con una pista de hielo que es emblemática en
temporadas de invierno. Luego tenemos el Central Park, y si giran van a poder ver una fuente que se ve en diferentes películas como
"Encantada". Y finalmente, el Times Square.


PARTE IAN:
    Saben que es esto (procesador PC)?
        tiene millones de transistores
        se imaginan buscar un problema de diseño?
        Nvidia y simens estan usando entornos de realidad virtusl en diseño y optimizacion
        algunos de estos entornos son colaborativos
        XR -> que es.

    y nosotros que obtenemos?
        en la actualidad hay herramientas educativos en VR completamente funcionales: labster
        gafas de RA en el diseño y analisis de circuitos (proximos años)
        
CONCLUSION (ANGEL) [angel CORRIGELO!!!]:
    conclusion mirando al futuro....

bibliografia:
    https://www.nvidia.com/en-us/design-visualization/solutions/virtual-reality/
